【ポートフォリオ制作演習　提出要綱】
■提出期限
7/8 16時まで

■提出物
自分のポートフォリオサイトのURL

※ビジネスシーンを意識した文面で、町田宛に個別でchatworkにてご連絡ください

■盛り込む内容・対応
▼必須
・トップページから作品ページに遷移するような構成とする

・トップページには
　言語、フレームワーク、ライブラリなど、自分のコーディングスキルを示す内容を盛り込む

・演習１、演習２のページをWEBサーバーにアップロードし、
　閲覧・遷移可能としたうえで、トップページに下記内容を記述する
　・アップロードした演習１、演習２のソースコードをGitHub上に公開し、リンクを設置
　・作成にかかった時間を、「○時間」という形で併記
　　※グループの制作物については、「○時間 × ○人」という形で記載する

▼任意
・HTML/CSS/JavaScriptのおさらいで作成したチャレンジ課題の内容

▼その他
・サイトデザインは個人の裁量にお任せします

・自主的に作成した機能や作品などを盛り込んでもOKです

・企業にポートフォリオとして提出する際に、恥ずかしくないようなサイト名や制作者名にしましょう

・個人情報を特定しうるような内容の掲載は控えましょう

・上記と同じ理由で住所や電話番号なども記載する必要はありませんが、
　連絡先として、自分のメールアドレスにメールが届くような仕組みをPHPなどで作成したり、
　公開しても支障がないようなメールアドレスやSNSリンクなどを掲載しておくとより良いとされています


---盛り込む内容について---


▼プロジェクトの紹介
自分が過去に取り組んだプロジェクトや
作品を紹介。
ウェブサイトやアプリケーションのデモ
やスクリーンショット、プロジェクトの
概要などを掲載する。

▼スキルの明示
技術的な能力を示すために、使用できる
プログラミング言語、フレームワーク、
ツール、技術などのスキルをリストアッ
プする。

▼コードの公開
GitHubなどのプラットフォームを使って
自身のコードを公開する。
個人プロジェクトのコードを共有するこ
とで、実際のコーディングスキルを評価
者に見せることが可能。

▼ブログや記事
自分で作成しているブログや記事がある
場合、ウェブ開発に関する知識やノウハ
ウを共有するブログや記事を掲載するこ
とで、専門知識や問題解決能力をアピー
ルできる。
例：Qiita（https://qiita.com/）

▼連絡先情報
連絡を取るための方法を提供。
メールアドレスなど、プロフィールとし
て掲載することが一般的。

▼その他のポイント
ポートフォリオ自体もプログラミングス
キルのデモとして機能するので、レスポ
ンシブデザインを採用して、異なるデバ
イスや画面サイズでも見やすいものにす
ることも重要。

※注意点
・持っているスキルはすべて記載する
・掲載するソースコードは見やすさを心掛け
る
・特にオリジナルのソースコードの場合、
　作成した意図を説明できるようにする
・工夫した点や技術については、
　「なぜ工夫したのか」
　「なぜその技術を採用したのか」
　といった形で採用した理由も添えておく

ftpes://kunrenmedia.starfree.jp@kunrenmedia.starfree.jp/groupMMKI/ensyu1/index.html

ftpes://kunrenmedia.starfree.jp@kunrenmedia.starfree.jp/groupMMKI/index.html